hay funciones para el trabajo con fechas
si yo tengo el año
el mes y el día piense yo puedo tener
una función que se llama fecha que me
convierte estos datos el número del año
el número del mes y el número del día en
un número que marc que me va a
representar el número de días desde 1900
que a la vez lo podemos formatear como
una fecha
hagamos un ejemplo
vamos a poner que yo en esta casilla voy
a poner el año por ejemplo 2012 en esta
casilla voy a poner 5 el mes y en esta
casilla voy a poner el día le voy a
poner el 2
entonces yo puedo convertir estos datos
y esto es muy importante esta función
puedo convertir estos datos en una fecha
igual fecha le voy a decir el año 2012
voy a decir el mes 5 y lo voy a decir el
día 12
entonces internamente él convirtió esto
al número a un número que es el número
de días el cálculo internamente con
todos los años bisiestos con todo
cálculo perdón voy a ponerle formato en
el cálculo y digo que habían pasado
desde 1941 mil 041 días para esta fecha
no voy a volver a poner la formato de
fecha
y eso quiere decir
que él hizo todo el cálculo y me sacó el
número de días voy a poner la fórmula ya
con referencias
entonces le voy a decir que este es el
año este es el mes
y este es el día
mezcla un paréntesis de más listo
entonces el sistema ahora si yo le queda
en cambio cualquier valor por ejemplo al
mes entonces él me va a calcular y me va
a dar en la nueva fecha si yo aquí le
cambió al 31 entonces él va a recalcular
y mirar la nueva fecha esto esto es muy
importante porque de aquí para adelante
para hacer indicadores y tablas pues
necesitamos esta parte la función fecha
pues es muy fácil y es muy simple de
utilizar y es importante que la tengamos
muy clara para todos los ejercicios que
vamos a hacer